
Android Guidelines - это набор рекомендаций, правил, принципов от создателей платформы, операционной системы, благодаря которым приложения под эти платформы и ОС от разных разработчиков выглядят единообразно. Гайдлайны мобильных приложений описывают принципы навигации и взаимодействия, каким должен быть интерфейс, его элементы и их стиль, цветовые палитры и т.д.

- ВИЗУАЛЬНЫЙ ОПЫТ - приложение должно обеспечивать стандартный визуальный дизайн Android , что бы пользователям было интуитивно понятно, что бы открывая приложение, пользователи каждый раз  не тратили свое время на то,чтобы разобраться в интерфейсе, чтобы понять, где какая кнопка.
В визуальном опыте очень важны такие элементы, как:
1.Навигация:
 * Приложение поддерживает стандартную навигацию при помощи кнопки "Назад" 
 * Приложение поддерживает навигацию при помощи жестов
 * Состояние пользователя или приложения правильно сохраняется и восставнавливается. (При возобновлении приложения из выключателя "Недавние", приложение должно вернуться в последнее состояние; при возобновлении из спящего режима также приложение должно возвращаться в последнее состояние. Если мы запускаем приложение с главного экрана или из всех приложений, то состояние, в которое возвращается приложение будет зависеть от того, сколько времени прошло с момента его последнего использования. Если прошло мало времени( в минутах)  то приложение должно возвращаться как можно ближе к его последнему состоянию.) 
 
2.Уведомления - соответсвуют рекомендациям по материальному дизайну:
 * не используются для перекрестного продвижения или рекламы другого продукта
 * правильное определение каналов уведомлений(Начиная с Android 8.0, все уведомления должны быть назначены каналу. Для каждого канала можно установить визуальное и слуховое поведение, которое применяется ко всем уведомлениям в этом канале. Затем пользователи могут изменить эти настройки и решить, какие каналы уведомлений из вашего приложения должны быть навязчивыми или вообще видимыми.Для каждого отдельного типа уведомлений, которые вам нужно отправить, создается свой канал.)
 * Выбор правильного приоритета уведомлений (уведомления с высоким приоритетом могут разбудить телефон из режима Doze (Doze снижает расход заряда батареи, откладывая фоновую активность ЦП и сети для приложений, когда устройство не используется в течение длительного времени), а получение данныхданных при доставке push-уведомлений по сети может быстро разрядить аккумулятор).
 *  По возможности уведомления объеденяютя в одну группу уведомлений( Н-р уведомление о полученных электронных письмах необходимо поместить в одну группу, чтобы их можно было свернуть вместе.)
 * При необходимости установить тайм-ауты для уведомлений.
 

3.UI и графика
 * Приложение использует как альбомную,так и портретную ориентацию.
 * Приложение использует весь экран в обеих ориентациях.
 * Осуществляется быстрый переход между ориентациями.  
4.Визуальное качество- 
 * Графика, текст, изображения и другие элементы пользовательского интерфейса отображаются без заметных искажений, размытия.
 * Приложение поддерживает темную тему.
 
- ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ
Приложение должно выполнять ожидаемое функциональное поведение.
 1. Аудио
 2. СМИ
 3.Совместное использование
 4. Фоновая служба
 * Звук возобновляется, когда приложение мы возвращаем на передний план.Или появляется уведомление, о том что воспроиздение звука приостановлено.
 * Если звук у нас является основной функцией, то воспроизведение должно продолжаться в фоновом режиме.
 * Если пользователь нажимает воспроизведение звука, то приложение должно выполнять одно из действий в течении 1 секунды:
  1. Начните воспроизведение аудио.
  2. Обеспечьте визуальный индикатор того, что аудиоданные готовятся.
 * Приложение должно запрашивать фокусировку звука (Два и более приложения Android могут одновременно воспроизводить звук.Чтобы все музыкальные приложение не воспроизводили звук одновременно, в Androide реализована идея фокусировки звука.Т.е когда одно приложение воспроизводит звук, а второе запрашивает фокусировку, первое приложение должно приостановить воспроизведение или уменьшить звук.)
 * Фоновая служба -по возможности приложение избегает запуска фоновых служб.(Когда приложение работает в фоновом режиме, оно может потреблять некоторые ограниченные ресурся телефона, тем самым ухудшая взаимодействия с пользователем.Чтобы улучшить это взаимодействие, Android начиная с версии 8.0 ввел некоторые ограничения на воспроизведение в фоновом режиме.

ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ И СТАБИЛЬНОСТЬ -приложение должно обеспечивать производительность, стабильность, совместимость и отзывчивость, ожидаемые пользователями.
 * стабильность - приложение не должно блокировать поток пользовательского интерфейса.Если этот поток блокируется слишком долго, то появляется ошибка ANR(Application Not Responding).
 * представление- насколько быстро загружается приложение( должно загружаться не более 2 секунд)
 * SDK -приложение работает на последней общедоступной версии платформы Android без сбоев и серьезного воздействия на основные функции.
 * Аккумулятор- приложение правильно поддерживает функции управления питанием.

КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ И БЕЗОПАСНОСТЬ приложение должно безопасно обрабатывать пользовательские данные и личную информацию с соответствующим уровнем разрешений, а также соответсвовать политике данных пользователя.

 * Разрешения - приложение запрашивает минимальное количесво разрешений. Если, например, приложение запрашивает данные Журнал вызовов, SMS и др, то значит эти данные связаны с основными вариантами использования этого приложения.

GOOGLE PLY- Убедитесь, что ваши приложения можно опубликовать в Google Play.

 * Политика-приложение не должно содержать неприемлемый контент
 * Поддержка пользователей -распространенные ошибки, о которых сообщают пользователи, на вкладке "Обзоры" на странице Google Play устраняются, если они воспроизводимы и возникают на многих различных устройствах. Если ошибка возникает только на нескольких устройствах, вы все равно должны устранить ее, если эти устройства особенно популярны или новы.

 
 

 



