Различия в проектировании нативных приложений для iOS и Android

 Различия в навигации
 В нижней части Android-устройств есть универсальная панель навигации. Использование кнопки «Назад» на панели навигации – простой способ вернуться на предыдущий экран или этап, и он работает практически во всех приложениях Android.
 У Apple совсем другой подход к дизайну. Глобальная навигационная панель отсутствует, поэтому в приложениях с нативным дизайном iOS мы не можем вернуться назад с помощью глобальной кнопки «Назад». Это влияет на дизайн мобильных приложений iOS. Внутренние экраны должны иметь собственную навигационную панель с кнопкой «Назад» в верхнем левом углу.Также в приложениях для перехода на предыдущий экран Apple использует жест свайпа слева-направо.

В приложениях Android есть несколько различных вариантов навигации. Один из них это комбинация панели навигации (navigation drawer) и вкладок. Панель навигации – это меню, которое перемещается слева или справа, при нажатии иконки гамбургер-меню. Вкладки расположены прямо под заголовком экрана и обеспечивают организацию контента на высоком уровне, позволяя пользователю переключаться между представлениями, наборами данных и функциональными аспектами приложения.Также есть компонент, называемый нижней навигацией.Он позволяет одним нажатием легко переключаться между видами верхнего уровня. Однако не рекомендуется использовать нижнюю навигацию и вкладки одновременно, поскольку это может вызвать путаницу при навигации.
В Apple нет стандартного навигационного элемента управления, аналогичного панели навигации.Apple рекомендует добавить глобальную навигацию в панель вкладок. Панель вкладок отображается в нижней части экрана приложения и обеспечивает возможность быстрого переключения между основными разделами приложения.

В приложениях Android есть 2 вида кнопок: плоские и выпуклые. Текст на кнопках обычно имеет верхний регистр.

Различия в шрифтах:San Francisco – системный шрифт в iOS. Roboto – стандартный шрифт в Android.

Некоторые приложения iOS следуют рекомендациям Android Guidelines(Н-р Gmail) и наоборот, некоторые приложения Android следуют рекомендациям iOS Guidelines (Н-р Instagram).