iOS Guidelines
App Store- основные разделы

БЕЗОПАСНОСТЬ - устанавливаемое приложение должно быть безопасно.

 1. Нежелательное содержание:приложения не должны включать в себя оскорбительный, расстраивающий контент (н-р нельзя включать ссылки о религии, сексуальной ориентации;нельзя включать контент, поощряющий насилие; нельзя включать изображения, поощряющие незаконное или неосторожное использование оружия и опасных предметов; материалы откровенно сексуального или порнограического характера;приложения, которые разрешают анонимные телефонные звонки, розыгрыши или обмен сообщениями SMS / MMS, будут отклонены).
 2. Пользовательский контент:приложения с пользовательским контентом должны включать фильтрацию нежелательных материалов, которые не публикуются в приложении;определенный механизм своевременного ответа на вопросы; возможность блокировки пользователей, которые присылают оскорбительные сообщения; контактную информацию, чтобы пользователь мог легко связаться с вами.
 3. Детская категория:приложение не должно содержать ссылки из приложения, возможности покупок и другие отвлекающие факторы для детей. Приложения категории Kids не могут отправлять личную информацию или информацию об устройстве третьим лицам. Приложения не должны включать стороннюю рекламу.
 4. Физический вред:если поведение вашего приложения сопряжено с риском нанесения физического вреда его могут отклонить.(Н-р медицинские приложения подвергаются очень тщательной проверке, чтобы они не предоставляли неточные данные или информацию, которые могут использоваться при диагностике или лечении пациентов. Приложения, которые поощряют употребление табака, наркотиков, чрезмерное употребление алкоголя также не будут допущены в App Store).
 5. Информация для разработчиков: людям нужно знать, как связаться  с разработчиками приложения. Поэтому приложение должно включать простой способ связи с разработчиком.
 6. Безопасность данных:в приложении должны быть реализованы соответсвующие меры безопасности, чтобы не было несанкционированного использования пользовательской инормацией или доступа ее третьим лицам.

ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ

 1. Полнота приложения: приложение должно быть полным со всеми неоходимыми данными и полнофунциональными URL-адресами.
 2. Бета тестирование: все пробные версии приложения проверяется не в App Store, а в TestFlight, где их могут проверять только тестировщики данного проекта.
 3. Точные метаданные: Клиент должен знать что он скачивает или покупает. Т.е все данные приложения( конфиденциальность, описание, предварительный просмотр) должны точно отражать возможности и назначение данного приложения. Эти данные необходимо поддерживать в актуальном состоянии.
 4. Совместимость оборудования. 
 5. Требования к программному обеспечению:


БИЗНЕС -если бизнес -модель приложения неочевидна, то ее необходимо описать в метаданных. Если мы открыв приложение, не сразу понимаем для чего оно или покупки в этом приложении не сразу очевидны, то это может привести к задержке рассмотрения данного приложения или даже отказу от его регистрации.
 1. Платежи: 
 2. Другие вопросы бизнес-модели
 3. Спам
 4. Расширения
 5. Сайты и службы Apple
 6. Альтернативные значки приложений
 7. Войти через Aplle
 8. Потоковое воспроизведение игр
 
ЮРИДИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ- приложения должны соответствовать всем юридическим требованиям.
 1. Конфиденциальность-все приложения должны содержать ссылку на политику конфиденциальности. Должно быть определено, какие данные собирает приложение, как пользователь может отозвать согласие на сбор данных, как происходит хранение/удаление данных.
 2.Интеллектуальная собственность

